---
layout: default
title: "第一步：配置网站信息"
author: 李佶澳
createdate: "2019-05-07 22:12:43 +0800"
changedate: "2019-05-07 23:36:21 +0800"
categories: manual
tags: 使用手册
cover:
keywords: 使用手册
description: 在使用该模版之前，需要将_config.yml以及模版中的信息设置自己的站点信息
---

* auto-gen TOC:
{:toc}

## 说明

在使用该模版之前，需要对配置文件以及部分模版文件进行修改，将里面的信息替换你自己的站点信息。

## 站点基本信息：_config.yml

设置网站名称，网站地址、版权信息、备案号、图片地址，如果没有可以为空：

```yml
name: "Jekyll静态网页模版"
url:  "https://www.lijiaocn.com"
baseurl: ""  
Copyright: Copyright @2011-2019 All rights reserved.
ICP-number:
img:   /img
imgcdn: 
```

## 站点分类频道：_data/cateinfos.yml

`_data/cateinfos.yml`是站点分类频道信息，`about`是频道的英文名称，`关于`是频道的中文名称：

```yml
about: 
  name: 关于
manual: 
  name: 手册
```

设置好频道之后，需要在目录`c/`中创建以频道英文名称命名的频道页：

```sh
▾ c/
    about.md
    manual.md
```

频道页内容如下，每个频道页有各自的title、keywords以及description，category的值是当前频道的英文名：


{% raw %}

```sh
---
layout: default 
title: 站务信息
keywords:  Jekyll静态模版,站务通知,关于本站,消息列表
description: Jekyll静态博客模板的站务信息列表，模版更新通知
pagination:
  category: about
  enabled: true
  permalink: /:num/
---
{% include pagination.html paginator=paginator %}
```

{% endraw %}

频道的中文名显示在网站上方（见本站顶部），连接到频道页，频道页中是当前频道的所有文章列表。

网站上方频道页的呈现顺序与每个频道的第一篇文章的时间排序顺序相同。

设置文章的categories时，使用频道的英文名称。

## 站点标签汇总：t/all.html

`t/all/html`站点使用的所有标签，以及标签下的文章。

## 定制网站组件：_includes/*.html

`_includes`中存放的是网站的组件，这些组件被`_layouts`中的页面模版引用，根据自己的需要修改这些组件中的内容。

**head.html**：每个网页的head，在这里添加统计代码，google ads全局代码。

**nav.html**：网站的导航栏，默认包含所有有文章的频道，在这里添加连接到其它网址的频道。

**banner.html**：位于导航栏正下方，与屏幕同宽，用来设置大幅轮换的Banner。

**rsidebar.html**：网页的右侧边栏，宽度为336px，屏幕宽度小于992px时不显示。

**pageheader.html**：内容中标题正下方紧邻的区域。

**pagetag.html**：文章所属目录、标签。

**author.html**：作者、文章更新时间。

**top_ad.html**：广告区域，正文开始之前。

**social.html**：转载收藏按钮，正文开始之前。

**pre_and_next.html**：当前栏目的前一篇和后一篇文章连接。

**copyright.html**：版权信息。

**bottom_ad.html**：广告区域，正文之后。

**related.html**：相关文章，Google的相关页广告。

**recent.html**：全站最近十篇文章。

**footer.html**：网页的最底部区域。

**notfound.html**：404页面内容。

**error.html**：50x页面内容。

**pagination.html**：文章目录列表。

这些组件的位置在`_layouts`中的模版文件里设置。

## css与js文件

css和js文件位于`assets`目录中，根据需要修改。

## 网站首页：index.md

`index.md`是网站首页呈现的内容，默认展示所有站点所有频道中的文章。



## 参考

1. [Jekyll: Transform your plain text into static websites and blogs.][1]

[1]: https://jekyllrb.com/ "Jekyll: Transform your plain text into static websites and blogs."


